resolver una discusión. Vean lo que pasó
con Camila. Eso es un caso absolutamente
escalofriante.
Camila tenía 15 años y a esa edad ya era
madre de una niña de tres. El lunes 13
de este mes a las 10 de la mañana,
obviamente Camila, adolescente debiera
haber estado en el colegio, pero no.
Ella es terminó eh semidesnuda,
ensangrentada en una escalera y los
vecinos desesperados
gritaban sin poder hacer absolutamente
nada. Todo esto ocurrió en una casa
llamada la casa amarilla de eh de San
Antonio de Carapongo. Y Camila
aparentemente estaba participando en una
fiesta 10 de la mañana, un lunes,
estaban bebiendo alcohol y parece pues
que ella quiso retirarse y eso desató la
furia de los presentes porque la
discusión cómo se zanjó de un balazo en
la frente de Camila. Un vecino relata en
el reportaje de Angélica Villegas que
escuchó los gritos de la víctima, punto
seguido el disparo. Entonces ellos salen
a ver qué ha pasado y ven que la están
tres hombres la están bajando por la
escalera y graban todo este hecho. Y lo
más eh digamos escabroso del hecho es
que no es que estos tres hombres sacaban
a Camila para buscar ayuda, no. Sacaban
a Camila arrastrándola por la escalera
para desaparecerla.
Hay un hombre plenamente identificado,
José Agüero, pareja de Camila, un sujeto
de 34 años, ella 15, con antecedentes
delictivos. Ya le dijo la policía, "No,
es que esto fue accidental, estábamos
jugando la ruleta rusa, no hay arma, no
aparece, como tampoco se identifican a
otras dos personas que habrían estado en
esta reunión sangrienta, un hombre y una
mujer. La policía está investigando el
caso, no precisamente como un asesinato,
simplemente que que es bastante un
asesinato, sino como posible
narcotráfico, explotación sexual y
secuestro express. Angélica Villa.
Los vecinos grabaron como tres sujetos
intentaban arrastrar el cuerpo de una
mujer a la que habían sacado [música] de
esa casa, una quinceañera que estaba
ensangrentada.
De hecho, acá en el piso ha quedado la
sangre de ese arraste.
Ya está muerta las chicas.
Las piezas de este rompecabezas ocultan
algo más oscuro. El arma nunca apareció
[música] y una mujer más aparece en la
escena de la llamada Casa Amarilla de
San Antonio de Carapongo, dibujando un
móvil escalofriante que trasciende el
crimen común y apunta directamente, de
acuerdo a la pesquisa, al corazón de una
red de narcotráfico y explotación sexual
que opera en las sombras.
y [música] no me
San Antonio de Carapongo, minutos antes
de un crimen. Camila Campos Basilio, a
sus cortos 15 y con una hija de tres,
madrugaba de domingo para lunes en una
fiesta que registraba con una mujer en
un grupo donde la acompañaban tres
hombres más que preferían no ser
captados por el lente de lo que ella
colgaba en una de sus tantas redes
sociales. vida de su pareja era un
historial de violencia desde lesiones
[música] con arma blanca y tráfico de
drogas en el 2014 hasta recientes
ataques a un sensista y robo.
Los testimonios, además, confirman que
era un [música] visitante asiduo en el
tercer piso de la Casa de los Hechos,
como lo indica uno de los testigos
protegidos en esta investigación, quien
habla por primera vez. ¿Qué se sabe
también sobre el sujeto que alquilaba
[música] acá? me comenta que el señor no
era, o sea, parece de buen vivir, no no
se le notaba, tenía un trabajo así
seguido.
En sus redes sociales, el amigo de la
pareja de Camila figuraba como un padre
y esposo abnegado, pero su vehículo
físicamente hablaba por sí solo y
también tenía una colección de
denuncias. En la inspección de este
vehículo se ha podido determinar un
detalle importante. Dentro está el logo
de lo que sería un taxi pirata. Y de
acuerdo a la versión policial, este
vehículo figura dentro de las denuncias
como el transporte que se empleó para
poder llevar a cabo un [música]
secuestro express.
Ese
es el perfil delictivo de los [música]
de los que han sido hasta el momento
identificados, incluido el investigado.
Tiene referencias policiales por robo y
por violencia, agresión y lesiones.
Así regresamos a este [música] video que
registra Camila por última vez con vida
y una amiga de ella que se mantiene no a
vida. ¿Cómo habían llegado a este lugar
y quiénes estaban ahí con ellas? La
policía con el vehículo del hecho
desmenuza [música] la previa de un
crimen.
En este vehículo
iban cinco personas. En el asiento del
piloto conduciendo el vehículo [música]
iba el investigado. A su lado derecho,
en el asiento del copiloto, iba el
conocido como Quispitongo, que es el que
[música] alquilaba el vehículo y alquiló
el departamento donde se reunieron estas
cinco personas. En los asientos
posteriores, las dos féminas, [música]
la adolescente que es la y otra fémina
por identificar. Y también estaban un
sujeto [música]
que está en proceso de identificación.
Dato atípico, [música]
es un lunes, día de semana 13 de julio,
cuando a partir de las 10 de la mañana,
de acuerdo al informe policial, se lleva
[música] a cabo una fiesta en esta casa.
Exactamente en el piso tres acuden
[música] tres hombres y una mujer
llamada Camila, una quinciañera,
[música] quien era conviviente de uno de
los invitados.
De acuerdo a la pesquisa, el inquilino
del piso 3, Eliseo Quispitongo, se
aprovechó de la ausencia de su esposa
para realizar esta fiesta.
Se habría salido de control una hora
después de que los tres hombres tomaban
alcohol con esta quincia añera.
Se escucha un disparo, pero además
muchos gritos y los testigos advierten
la presencia de otra mujer que no figure
en la escena. Pero lo que llama la
atención es que aunque la pareja
[música] de la 15 añera dice que a él se
le escapó el disparo porque estaban
jugando a la ruleta rusa, el arma no ha
sido encontrada, tampoco sus amigos.
Pero dado el caso de que señala que la
su pareja, la [música] adolescente,
le insistía para retirarse y él eh
negaba negaba irse, quería quedarse,
pero es en esas circunstancias [música]
de que a tanta insistencia del
adolescente, él llega a un límite y le
dice, "No, yo no me voy a ir." y le
apunta. Deja de deja de molestarme. Le
apunta hacia el rostro y según él señala
se ocasiona el disparo.
El estruendo del disparo [música] quebró
la calma del lugar alertando de
inmediato a vecinos y transeuntes.
Me llamó la atención. Escuché música
lunes, mayormente lunes, inicio de
semana, ¿no? Trabajar, no le toma
importancia. Fui a hacer mis compras.
Cuando ya estuve regresando, escuché un
sonido este muy fuerte. Me asusté, pensé
que era la llanta de un carro que se
había reventado. Traté de ver a los
costados y ya cuando estaba por irme
rápidamente, justo me pergaré que había
discusiones en el tercer piso de esa
casa.
Esos gritos se escuchaban antes o
después de los hechos y eran solamente
hombres.
Eh, escuché este, "Ayuda, ayuda,
ayúdame, ayúdame, ayúdame", decían
mayormente, ¿no? Voces de hombres
gritaban, no sabían qué hacer, parece.
De inmediato vi que empezaban a bajar a
una mujer ensangrentada. [música]
por las escaleras.
¿Y dónde tenía la mujer el disparo?
Porque según los videos que yo he podido
chequear estaba totalmente
ensangrentada. Sí, fue en la frente. Se
vio, yo que lo vi personalmente, fue en
la frente.
Sin embargo, en un giro desconcertante,
la dueña del inmueble, quien reside en
el primer piso, sostenía no haber
escuchado absolutamente nada, pero
también se tornaba un poco irracible al
consultarle sobre los hechos ocurridos
en su propiedad.
Era para saber sobre lo que ocurrió acá
en la casa.
Pero, ¿por qué se molesta si aquí ha
ocurrido un crimen?
a uno.
¿Cómo es que la dueña de la casa, quien
de acuerdo a la al testimonio policial
vive en el piso uno, dice no haber
escuchado nada?
Pero no, sí salió salió de inmediato
también o se el disparo salió también a
asombrada saber qué es, pero bueno, al
menos yo lo vi que sí salió.
Esta casa no es la primera vez que
registra un evento policial.
En sí son tres los casos que han
sucedido. Eh, un caso hace años de una
balacera, algo así me comentaron. un
segundo caso de este un extranjero que
era inquilino de la señora y bueno, el
tercero que que ya que ya lo pudo
vemos como la forma del traslado un
traslado eficiente y vemos que la
colocan sobre el piso, vemos que
inclusive se realizan maniobras para
tratar de hacer teatro. No existe un
traslado para auxiliar, sino para
extraer a la graviadoxista de la escena.
Eso no es así. ¿Cómo pueden hacer esas
cosas
que son los tres?
Acá son los tres culpables, son tres
hombres.
Este es el vehículo donde fue trasladada
la menor de 15 años por estos tres
sujetos. Aún pueden observarse las
manchas de sangre, comenzando por acá,
que fue por el lado donde a ella la
ingresan y justo el lado del vehículo
donde se ve que su pareja está simulando
que quiere detectar si está viva. Si
avanzamos también podemos observar otra
mancha de sangre justo en el lado del
piloto.
Tercera persona no tiene ningún rastro
hemático de sangre que ha interactuado
con la gravedad oxisa. Las otras dos
personas sí. ¿Qué nos llama la atención?
que en el [música] video, corta
camina alrededor como manera de poder
controlar la escena. Ni siquiera abre la
puerta. El patrón de escurrimiento que
presenta la tercera persona que está con
pantalón jein. Vemos que la parte
posterior de los miembros inferiores
[música] hay un patrón de escurrimiento
hemático y también las zapatillas en la
parte posterior. Esto nos indica dos
hipótesis científicas que esta persona,
la gravedad la han trasladado a
Se presume [música]
de manera preliminar que ellos habrían
tenido alguna participación.
¿Qué secreto esconde el arma?
que ha desaparecido [música] de la
escena. Nosotros estamos llevando la
investigación precisamente para
consolidar esa información y establecer
realmente lo que pasó, forma y
circunstancias, el instrumento que fue
empleado, [música] el arma de fuego y la
identificación de los demás sujetos y su
en esa reunión de cinco personas, lo más
inquietante es el regreso a la escena
del crimen de la mujer que estuvo en la
fiesta, la misma que aparecería con
Camila en este registro minutos antes.
Los vecinos indican haber visto a una
mujer distinta a la víctima.
Ah, claro. Bueno, eso sí, también lo
presencié después de lo que sucedió, los
hechos e ahí bajó una una señorita, una
señora señorita, este, portando algo en
su en su abdomen, probablemente un
cangur, un morral, bajó rápidamente y se
retiró.
Hemos intentado obtener la versión de
los otros hombres involucrados, pero el
silencio ha sido su única respuesta.
Mientras tanto, la policía intensifica
el trabajo de campo para lograr [música]
la plena identificación del tercer
sospechoso. La madre de Camila se
prepara para rendir su declaración en
las próximas [música] horas, prefiriendo
el hermetismo.
Así que cuando el arma aparezca, no solo
servirá para confirmar al autor del
disparo, será la llave para desentrañar
la peligrosidad real de esta
organización y confirmar cuál fue el
móvil oscuro que se tejió aquella
fatídica madrugada del día 13.